# Algoritmo em Português Estruturado

Para o algoritmo a seguir, os ramos são subdivididos em três conjuntos:

I. Os ramos definitivamente atribuídos à árvore em construção.
II. Os ramos dos quais o próximo ramo a ser adicionado no conjunto I será selecionado.
III. Os ramos restantes.

Os nós serão subdivididos em dois conjuntos:

A. Os nós conectados pelos ramos do conjunto I.
B. Os nós restantes

Começamos a construção escolhendo um nó arbitrário como o único membro do conjunto A, e colocamos todos os ramos que terminam nesse nó no conjunto II. Para iniciar, definimos o conjunto I como vazio. Daqui em diante, realizamos os dois passos seguintes repetidamente:

Passo 1. O menor ramo do conjunto II é removido desse conjunto e é adicionado ao conjunto I. Como resultado, um nó é transferido de B para A.
Passo 2. Considere os ramos que levam do nó que acabou de ser transferido para A até os nós que ainda estão em B. Se o ramo em consideração é maior que o ramo correspondente no conjunto II, ele é rejeitado. Se ele é menor, ele substitui o ramo correspondente do conjunto II e o último é rejeitado.

Então voltamos ao passo 1 e repetimos o processo até que os conjuntos II e B estejam vazios. Os ramos no conjunto I formam a árvore desejada.


# Qual problema o algoritmo resolve ?

O algoritmo resolve o problema de encontrar a menor árvore que contém n nós dados, ou seja, é o problema da árvore geradora mínima.
